# Final_project_PDS4

Назва проекту: Розфарбовування чорно-білого зображення за допомогою нейронної мережі.
Мета
Метою цього проекту є розробка та реалізація нейронної мережі для автоматичного розфарбовування чорно-білих зображень. В проекті показано як нейронна мережа може бути навчена на наборі зображень та використана для колоризації інших чорно-білих зображень.

Опис
Для досягнення поставленої мети побудувано згорткову нейронну мережу, яка здатна розфарбовувати чорно-білі зображення.

Частина 1: Проста версія нейромережі
У цій частині розроблено просту версію нейромережі, яка може розфарбовувати задане чорно-біле зображення. Для цього використовуються згорткові та повнозв'язні шари, архітектура якої підібрана експериментальним шляхом. Ця модель навчається та тренується на одному зображенні, щоб продемонструвати базовий принцип розфарбовування.

Частина 2: Нейромережа з використанням Inception ResNet v2
У цій частині розроблено нейромережу, яка складається з encoder, decoder та fusion layer. Вхідні дані проходять через encoder, де вони перетворюються на багатовимірний простір ознак. Після цього вони проходять через Inception ResNet v2, яка є нейромережею, навченою на великому наборі зображень. На виході моделі отримується розфарбоване зображення.

Використані бібліотеки
Для реалізації проекту використовуються наступні бібліотеки:

numpy: для роботи з масивами та матрицями даних.
os: для роботи з файловою системою, зокрема для завантаження зображень.
matplotlib: для візуалізації та відображення зображень.
Tensorflow: для побудови та тренування нейромережі.
Keras: використовується як високорівневий інтерфейс до Tensorflow для зручного створення моделі та тренування.

В результаті роботи обох моделей можна зробити висновок, що друга модель працює ефективніше так як перша модель при 100 епохах показує майже таку саму піксельну точність, як друга модель при 10 епохах, тобто це може свідчити про те, що друга модель має потенціал досягти кращих результатів при подальшому навчанні. 
Якщо продовжите навчання другої моделі і збільшити кількість епох можна досягти ще кращої піксельної точності. 






